# Jeudi 8 juin 2017

Aujourd'hui, rien n'a de sens. J'ai donc décidé de commencer à écrire pour essayer de trouver du sens quelque part.

Je n'ai pas l'esprit focalisé. Tout va dans tous les sens, tout le temps. Et c'est bien ça qui retire son sens à tout.

Voir tout, tout le temps, essayer de comprendre tout, tout le temps, fait que je ne vois plus rien du tout, que je n'arrive pas à me focaliser sur une seule chose. Mes projets passent à la trappe car ils avant que j'ai pu bien y réfléchir, une nouvelle chose est apparue. Et quand j'ai enfin trouvé la solution à ce qui me bloquait, c'est dépassé : je suis déjà trop loin dans d'autres choses.

Je suis tétanisé, incapable d'avancer. Je suis déchiré entre d'une part l'inertie et d'autre part l'aventure sans fin, entre une envie de bouger et de ne jamais m'arrêter et celle de ne rien faire. Comme je suis tétanisé, je vois le monde tourner autour de moi à toute vitesse, je vois le monde bouger, les gens entrer et sortir de ma vie, sans que je sois capable d'avoir une quelconque emprise sur ce que je fais.

J'ai probablement besoin d'aide ; j'en ai, mais elle n'est pas suffisante. Je n'ai que des marques de sympathies. Les marques de sympathies et de soutien n'aident pas vraiment quand on ne sait pas où on va. C'est un peu le don du pauvre. 

Je voudrais un guide, une personne qui puisse m'aider à me focaliser. Non pas un guide qui va me diriger vers où il veut, mais où je le souhaite. Le guide n'a pas besoin de venir avec moi, juste de m'aider à tracer la voie. Mais quelle voie ? Je veux tout faire, tout expérimenter, mais je suis incapable de le faire seul. Je souhaite une complicité pour avancer, progresser. J'ai besoin d'une tape dans le dos, d'une petite traction, de quelqu'un qui me pousse dans la direction que j'ai choisie.

Non je n'ai pas peur d'avancer. J'ai des craintes pour le futur, oui, comme chacun. Mais je n'ai pas peur d'avancer. Je suis juste incapable de le faire. Je sais, tout le monde me dira d'être moi-même et tout ira bien. Mais qui suis-je, alors ? Qui suis-je quand je suis moi-même ? J'ai su qui j'étais et j'ai déjà été moi-même. Mais j'ai perdu cet état de grâce dans ce monde tiraillé car je suis apparemment trop vieux maintenant et donc on ne veut plus de moi là-bas. Mais soit, je ne ressasse pas le passé : je cherche à construire mon avenir.

Souvent j'ai su que je voulais mon chez-moi. J'ai toujours cru que c'était mon appartement, ma maison. Mais non. Mon chez-moi est différent : je peux être chez moi dans beaucoup de lieux mais ce sont surtout les personnes autour de moi qui me font sentir chez moi. Et ce ne sont pas celles qui m'offrent des marques de sympathies qui font que je me sens chez moi avec elles : ce sont les personnes qui restent elles-même et qui sont capables de garder la franchise, la simplicité et entretiennent une complicité.

Je recherche de telles personnes tous les jours, car je n'en ai que trop peu, ou alors elles sont trop éloignées et la distance est bloquante.

Je veux aider, je veux agir, je veux aimer, je veux vivre.
